---
layout: post
title: 2025年買ってよかったもの
category: diary
tags:
  - diary
  - bestbuy
---


買ってよかったもの振り返るよ。

**目次**
[[toc]]

## 生活

### 無印良品 自由に組み合わせられる収納ケース・長方形・薄型大

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"MUJI 無印良品 自由に組み合わせられる収納ケース・長方形・薄型大 黒約22×2.7×15cm OHH68A4A","maker":"無印良品","asin":"B0DS22B23N","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/51NHWltq-0L._AC_SX679_.jpg"}'
  />

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"無印良品 自由に組み合わせられるストラップ 黒/約67.5～120×2.3cm OHH64A4A","maker":"無印良品","asin":"B0DS239WNR","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/51eujU884EL._AC_SX679_.jpg"}'
  />

「バッグインバッグとしても使えるスリングバッグ」というジャンルだと、私にとっては現状の最適解。

私はまじで一年中 EDC 系のショルダーバッグを探してて店舗にも行くし YouTube とかでも鞄系の情報ばっか漁ってるんだけど、その中で「どうやら無印のポーチがショルダーバッグとしてコスパ最強らしい」という話を聞いて買ってみた。そしたらまあ本当に私の必需品を詰めるのにジャストサイズのバッグだった。


<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"[CIE] ショルダーバッグ VARIOUS MINI SHOULDER BAG","asin":"B0C3C1ZL8P","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/511L+0RlEnL._AC_SY695_.jpg"}'
  />

とはいえ12月入るまではこっちの CIE のバッグを使ってて、こちらもめちゃくちゃ良かった。このサイズ感の良さに気づけたのは CIE のバッグのおかげ。

### 象印マホービン 加湿器 スチーム式 3.0L ホワイト EE-DE35-WA

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"象印マホービン 加湿器 スチーム式 3.0L ホワイト EE-DE35-WA","maker":"象印マホービン(ZOJIRUSHI)","asin":"B0D5V76S31","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/61KruitTnUL._AC_SY879_.jpg"}'
  />


やはり加熱式の加湿器しか勝たん、ということで購入。構造が簡単なので、メンテナンスも気化式と比べて圧倒的に楽。フィルターの交換も必要ないし。


### Anker Eufy (ユーフィ) Robot Vacuum Omni E25

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"Anker Eufy (ユーフィ) Robot Vacuum Omni E25 (ロボット掃除機)【ローラーモップ/全自動クリーニングステーション/自動ゴミ収集/モップ洗浄・乾燥 / 20000Pa 吸引力/モップリフト/洗剤投入/水拭き/マッピング/AIカメラ 障害物回避/毛がらみ除去/伸縮サイドブラシ/アプリ操作】","maker":"Eufy (ユーフィ)","asin":"B0F9JGVSDX","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/61DTGPGUAZL._AC_SX679_.jpg"}'
  />

ロボット掃除機。七年前くらいのルンバからの移行だったので文字通り隔世の感があった。壁にぶつからずともいい感じに部屋の中掃除してくれるし、椅子の脚に乗り上げて立ち往生することもないし、水拭きもしてくれるしいいことずくめである。


## ソフトウェア

### Claude Max(200ドル)

https://claude.ai/

これここ数年で一番かも。まじでコードの書き方、仕事の仕方が変わった。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">今年の GitHub の Contribution Graph。７月に Claude Code 契約して以降の変化がめちゃくちゃわかりやすいｗ <a href="https://t.co/EG8m4e3kza">pic.twitter.com/EG8m4e3kza</a></p>&mdash; せーい(CodingFeline) (@_yshrsmz) <a href="https://twitter.com/_yshrsmz/status/2006371155251449916?ref_src=twsrc%5Etfw">December 31, 2025</a></blockquote>

今年は既存のアプリメンテを飛躍的に効率化することができたので、この勢いで来年は新サービス作りたいな。

### Homerow

https://www.homerow.app/

OSのアクセシビリティ機能を使って、画面上のクリック可能な要素全てにショートカットを割り振って、キー入力でクリック可能にするアプリ。アプリの作りによってはクリックできないエリアも稀にあるけど、おおよそのアプリで使える。ちょっとした操作ならポインティングデバイスに手を動かす必要なくキーボードで操作が完結するようになるので、大変捗る。QMK/ZMKのようなファームウェアを利用したキーボードだと、マウス移動をキーボードに割り当てることもできる。しかしそう思うように動かせるわけでもないので、ちょっとした操作は Homerow 使って細かい処理はトラックボール、というワークフローが結構ハマっている。

## ガジェット

### Galaxy Watch8 40mm

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"Samsung Galaxy Watch8 40mm|シルバー|スマートウォッチ 本体 端末|Samsung純正 国内正規品|2025年発売|Felica対応|5ATM+IP68|Bluetooth v5.3|Dual GPS搭載|通話機能|最大30時間バッテリー持続|睡眠管理|SM-L320NZSJXJP","maker":"サムスン(Samsung)","asin":"B0FF4SZNDL","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/51NioaSGzbL._AC_SX679_.jpg"}'
  />

Fitbit Charge6 が夏くらいに接触不良で充電されづらくなったので買い替え。よく見ると接続端子の金属が一部剥がれていた。  
できれば Fitbit の新作まで待ちたかったのだけどすぐには発表/発売されなさそうだったのでこちらを選択。充電は毎日しなきゃだけど、概ね満足している。Zwift と連携できるかが心配だったけど、スマート心拍計用のプロトコルで喋ってくれるアプリがあって、それを使えば問題なく連携できた。なんならデバイスの発見は Fitbit Charge6 よりも安定している。



### Galaxy Z Fold7

言うて Z Fold6 と変わらんでしょ、と思っていたけど全然薄さとか画面の広さ違ってビビった。とくにサブディスプレイの幅はライフチェンジングで、これだけ広ければサブディスプレイでも普通に運用できる。

### Cornix

https://jezailfunder.jp/products/cornix-lp-keyboard

家用と職場用で2台ゲットしました。ワイヤレスの 40% キーボード。ワイヤレスの左右分割キーボードはあまり好きじゃなかったんだけど、なんだかんだ使っている。ビルドクオリティ高いしアルミ製の筐体は高級感あって持ってて楽しい。左右間の通信ラグは極稀に発生するけど、まあ左右を再起動したら直るのでそこまで気にならず。あえて言うなら Vial からいじれる Mod-Tap 周りの設定が少ないのがちょい不満。とはいえ無線キーボードでありながら Vial で設定できるのは最高だし、定期的なファームウェアアップデートで改善してきているのでこれからに期待できそう。

### Nintend Switch2

ヨドバシカメラのオンラインストアで最初の抽選で買えた。去年エアコン2台買ったし、その前にはPS5も買ってるしで信心が報われたのだと思いたい。

### ASUS WiFi RT-BE18000

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"【Amazon.co.jp限定】ASUS WiFi RT-BE18000 無線 ルーター 最新規格WiFi7 11529+5764+688Mbps v6プラス/OCNバーチャルコネクト/クロスパス/transix/IPv6オプション対応 トライバンド デュアル10Gポート 10G光クロス ペアレンタルコントロール&ネットワークセキュリティ機能 家中をカバー エコパッケージモデル","maker":"ASUS","asin":"B0F1MLZZ5F","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/41NLTz9p9QL._AC_SX679_.jpg"}'
  />


10G LAN のついた Wi-Fi アクセスポイントとして利用中。今までは 2.5Gbps までの LAN ポートしかない Wi-Fi アクセスポイントを使っていたので、これでようやくバッファローの有線ルーターの本領を発揮させることができている。



## 買わなくてもよかったもの

今年は買わなくても良かったものあんまなかったかも。細かいので言うといくつかあるけど、特筆すべきものはないかなあ。

強いて言えば Able Carry Core Sling Mini や Alpaka Elements Tech Case Mini は買わなくて良かったけど、まあこのサイズ感のポーチ/スリングは私の求めるサイズ感からは外れるな、ということはわかったのであまり後悔はない。メルカリで売れたし。

キーボードたくさん買ったのはまあ買いすぎたかな、と思わなくもない。使い勝手わからないうちから40キー級のキーボードを複数買ってしまったのはちょい早まったかな、と反省はしている。


## 2024年に買ってよかったもので、まだ使ってるもの

[2024年の買ってよかったもの](/2024/12/30/bestbuy2024/)でまだ使ってるもの挙げてみる。

### パナソニックのホームベーカリー

### つばめのパンナイフ

### アイリスオーヤマのツインノズル型布団乾燥機

毎日使ってるおかげで今年はすこぶる調子が良い。やはりダニだかカビだかのアレルギーなんだろうなあ。

### バッファローの 10G 有線ルーター

今年買った RT-BE18000 と併せてようやく 10G をフル活用できる環境になった。WiFi6 までしかサポートしていない Macbook Pro でも 1Gbps 近く出るようになった。

### Nature Remo 3, Nature Remo Lapis

ダッシュボード端末欲しいなあ、と思うことはあるけど基本的に文句無し。APIは提供してるようだから、自作するのもありといえばあり。

### Belkin Qi2ワイヤレス充電スタンド

寝室で活躍中。MagSafe の便利さを初めて知った充電スタンドだった。ただスタンドや充電系以外の MagSafe グッズ使うところまではなかなかいかない。なにせたとえば MagSafe カードケース使ったとしても充電するときは外さなきゃいけないしで、めんどくささの方が勝ってしまう。ワイヤレス充電サポートしてるモバイルバッテリーはちょっと気になるけど、ロスが多そうでだったらケーブルで繋いだほうがいいのではないか、と考えてしまう。

### Nothing Ear(2024モデル)

見た目可愛いし音にも文句無し。ケースにマイクが付いた最新モデルは、ほとんど通話しないこともあって全く惹かれない…
