---
layout: post
title: 2024年買ってよかったもの
category: diary
tags:
  - diary
  - bestbuy
---


買ってよかったもの振り返るよ。

**目次**
[[toc]]

## 生活

### パナソニックのホームベーカリー

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"パナソニック ホームベーカリー パン焼き器 餅つき機 1斤 41メニュー おうち乃が美対応 レシピブック付き ホワイト SD-MT4-W","maker":"パナソニック(Panasonic)","asin":"B097RFZ2C7","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/61po69brJ5S._AC_SY879_.jpg"}' />

2023年の夏に受けた遅延型アレルギーの検査で麦の反応が強かったことから、それ以降は避けられる麦製品は避けられるようにしていた。たとえばパンとか麺(うどん、ラーメン、パスタなど)とか揚げ物とか。実際食べないよう気をつければ食べなくても不自由はないんだけど、やっぱりたまにパン食べたり麺食べたりしたくなる。でも体調悪くなるとわかってるものをあえて食べたくもないしなあ、と悶々としていたら妻がホームベーカリーで米粉パンつくれば、と提案してくれた(そして誕生日プレゼントの体で購入した)。

米粉パン、既製品を買うとなんか微妙なことが多かったんだけど、実際に家で焼いてみると小麦の食パンと遜色なくて美味しい。

### つばめのパンナイフ

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"cotta パン切り包丁 つばめのパンナイフ","maker":"cotta","asin":"B08QH8MS2G","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/21ENZLvWGNL._AC_.jpg"}' />

適当なナイフ/包丁と切れ味が全く違う。普通の包丁で切ろうとするとパン潰れがちだけど、これ使うと潰れずにきれいな形で切ることができる。ホームベーカリー導入して数ヶ月、ふと思い立って導入してみたらなぜもっと早く買わなかったのか、と後悔するレベルだった。

### アイリスオーヤマのツインノズル型布団乾燥機

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"アイリスオーヤマ(IRIS OHYAMA) ふとん乾燥機 ハイパワーツインノズル 新生活 KFK-402-W ホワイト","maker":"IRIS OHYAMA(アイリスオーヤマ)","asin":"B0CKYPSMWF","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/41SehxptOmL._AC_SX679_.jpg"}'/>

ツインノズルだとまじで乾燥の効率が違う。ので、ダニアレルギーぽいことがわかった今年は大活躍だった。ノズル一つのタイプを使ってる人は是非試してみてほしい。

### NIID NEO FF Sling

https://www.niid.com/products/niid-neo-ff-sling

[試したバッグ類の使い心地を書いていく](/scraps/8/) で色々試した結果の、現時点でのサコッシュのアンサー。ほかだと Bellroy の Lite Sling Mini も結構良くてキープしている。

### Mathematik Hawk C30

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"[fromseed] Hawk C30メッセンジャーバッグ ブラック ショルダーバッグ メンズ 斜めがけ RFID SAFE","maker":"fromseed","asin":"B0DGT7X51Z","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/51X4lDd5FrL._AC_SX679_.jpg"}' />

[試したバッグ類の使い心地を書いていく](/scraps/8/) で色々試した結果の、現時点での通勤用バッグのアンサー。フロントカバーの意味の無さが気になるけど、それでも機能的には満足。14インチの Macbook Pro と 300ml の水筒、小さめのガジェットポーチ、一つ前で紹介したサコッシュを入れても余裕がある。


## ガジェット

### バッファローの 10G 有線ルーター

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"Buffalo VR-U500Xシリーズ VR-U500X ブラック","maker":"バッファロー","asin":"B0CJY9FF5P","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/41kjfedoJyL._AC_SX679_.jpg"}' />

I/O DATA の WN-DAX3600XR から移行。ちゃんとした DHCP サーバ機能が欲しかったのが主な理由。
メッシュ WiFi 用アクセスポイントとの接続は 2.5G なので、10G でつなげるアクセスポイントもほしい……などと書いていたら ASUS が RT-BE92U 発売してたので、来年買うやもしれぬ。


### Nature Remo 3, Nature Remo Lapis

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"Nature Remo 3 ネイチャーリモ スマートリモコン 温湿度/照度/人感センサー搭載 スマートロック対応 アレクサ/Google Home/Siri対応 Remo-1W3","maker":"Nature Remo","asin":"B08BLSLWH4","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/51S+Y2AL8VL._AC_SX679_.jpg"}'/>

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"Nature Remo Lapis ネイチャーリモ スマートリモコン 温湿度センサー搭載 エアコンの節電を快適に アレクサ/Google Home/Siri対応 Remo-2W3","maker":"Nature Remo","asin":"B0D3TSNWBG","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/516vwX8BLEL._AC_SX679_.jpg"}'/>

[今年の夏にカビが酷かったり異音がするようになったりしてエアコンを二台買い替えることになった](/2024/09/03/7to8-wrapup/)んだけど、そのタイミングでエアコンとリモコンの接続が独自の無線ネットワークから赤外線方式になったので、念願の Nature Remo を導入した。エアコンの専用アプリでスケジュール管理する、という選択肢もあったんだけど、専用アプリからスケジュール組むと何故か停止時に内部クリーニングを動かしてくれないとか意味のわからない制限があったので結局 Nature Remo を導入することにした。

なんとなく新しいもの試してみたくて Lapis 買ってみたけど、照度センサーないし両方 Nature Remo 3 でも良かったかもしれぬ。

### PlayStation Portal

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"【純正品】PlayStation Portal リモートプレーヤー(CFIJ-18000)","asin":"B0CJT1NHWD","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/61M+e7jMytL._AC_SX679_.jpg", maker:"ソニー・インタラクティブエンタテインメント"}'/>

Amazon の抽選販売に当たったので購入。SteamDeck あるしいらんかなあ、とも思ってたけど実際に使ってみるとだいぶいい。レイテンシーそんな感じないし、グラフィックは当然だけど SteamDeck よりいいしで、PlayStation 5 使うシーン増えた気がする。いうて今年はそんなにゲームしてないけど。

### Belkin Qi2ワイヤレス充電スタンド

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"Belkin Qi2ワイヤレス充電スタンド Qi2/MagSafe対応 Qi2公式認証 iPhone 16/15/14/13/12/Qi2対応スマートフォン(最大15W高速充電) スタンド&パッド切り替え 角度調整 コンパクト 持ち運び iOSスタンバイモード対応 USB-Cケーブル付属(1.5m) AC電源アダプタの付属なし ブラック WIA008btBK","maker":"Belkin","asin":"B0CRXSZ143","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/61v7aIS97RL._AC_SX679_.jpg"}' />

Galaxy Z Fold 6 のケースに Magsafe のリングを付けてみたので、Qi2 対応スタンドも買ってみた。これがまあ便利で、なんで今まで使ってなかったのかと思うくらい。ケーブル刺さずに充電できるって便利ですね。しかもスタンドも兼ねている。


### Nothing Ear(2024モデル)

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"【VGP 2025 金賞】Nothing ワイヤレスイヤホン NOTHING Ear ノイズキャンセリング/ChatGPT対応/Bluetooth / 最大40.5時間使用可能 / 軽量/外音取り込み/ハイレゾ対応 (ホワイト)","maker":"ナッシング(Nothing)","asin":"B0CXPSBKVR","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/61zbdfSf6BL._AC_SX679_.jpg"}' />

Sony の WF-1000XM4 からの買い替え。価格帯的にはだいぶ下がるけど、WF-1000XM4 も流石に古いものだからか、ノイズキャンセリング性能的には Nothing Ear のほうがよい気がする(少なくとも好みにあっている)。アンビエントモードの聞こえ方がすごい自然でよい。あとデザインは断然 Nothing Ear のほうが好み。

## 買わなくてもよかったもの

### HHKB Studio 英語配列

検証できた、という意味では良かった。
でも QMK/ZMK に慣れてしまった私にはカスタマイズの幅が足りなかったし、英語配列だとキーも足りなかった。英語配列でも日本語配列くらいキー数あればまた違った気はする。しかしポインティングデバイス付きのキーボードは浪漫なので引き続き探していきたい。

### Galaxy Z Fold 6

Galaxy Z Fold 5 をドコモのいつでもカエドキプログラム＋で使ってたので、変えないともったいないよなあと思って機種変。正直機能的には前世代のものでも不満はなかったし、差分もそこまで感じない。次回は Pixel Fold にするかも。

### コアラマットレス

買わなくても良かったはいいすぎだけど、最初はいいと思ったものの、私には柔らかすぎて腰が痛くなったり色々体に不具合が出てきてる。ただ妻にはちょうどいいらしく、「このマットレスなら仰向けで寝られる！」と喜んでいるのでままならない。シンプルに今後買うときは硬さの違うマットレスを二枚買うほうが捗りそうだなあ、と思った次第。


## 2023年に買ってよかったもので、まだ使ってるもの

[2023年の買ってよかったもの](/2023/12/24/bestbuy2023/)でまだ使ってるもの挙げてみる。

### Sesame5, Sesame Touch

Hub3 やリモートを追加しつつ愛用している。Hub3 のコネクタが色々種類あるのはなかなか素晴らしい。

### Karup のカウチソファベッド、 FutonII

若干クッションマットがくたびれてきた気はするけど、引き続きリビングで使用中。  
やはりソファとしてもベッドとしても使えるのは大変捗る。昼寝とか、病気で妻と寝室分けたいときとか。

### CURERE の THE MAKURA

いくつか他のも試してみたりはしたけど、結局この枕に戻ってきた。

### Fitbit Charge 6

通知や常時脈拍測定、バッテリー持ちなど、Fitbit 製品のバランス素晴らしい。

### Steam Deck

Lies of P とか色々。PlayStation Portal のお陰で出番は減りつつも、引き続きたまに遊んでる。
