---
layout: post
title: 2023年を振り返って
category: diary
tags:
  - diary
---

2023年を振り返るよ。  
買ってよかったもののまとめは[こちら](/2023/12/24/bestbuy2023/)

**目次**
[[toc]]

## 二ヶ月ごとにまとめ記事書いた

- [2023年01-02月振り返り](/2023/03/10/1to2-wrapup/)
- [2023年03-04月振り返り](/2023/05/03/3to4-wrapup/)
- [2023年05-06月振り返り](/2023/07/15/5to6-wrapup/)
- [2023年07-08月振り返り](/2023/08/27/7to8-wrapup/)
- [2023年09-10月振り返り](/2023/11/07/9to10-wrapup/)
- [2023年11-12月振り返り](/2023/12/28/11to12-wrapup/)

定期的に振り返ると色々学びがあって良い。体調不良周りは色々試行錯誤してるな、とかｗ  
今年も続けていきたいが、去年はまとめ記事に軽く書いて満足してしまった部分も多かったので、個別記事にできそうなものは切り出してまとめ記事から参照、という形にしたい。読んだ本まとめも別記事にしていいかなー。

## 仕事

より管理職的な動き方を求められるようになった一年だった。  
あんま得意な分野ではないんだけど(どちらかといえばコードを書いていたい)、これをどうやって技術的に実装するか、みたいな考え方をしてしのいでいる感じ。

ところで、出社求めつつフリーアドレス制、というのは弊社の規模だとワークしないような気がするのでどうにかしてほしい。出社したところで周りにチームメイトいないしデスク環境悪化してるしで、電気代以外に出社のメリットを感じない。

### Jenkins から GitHub Actions へのリリースフロー移行

[これは7-8月から継続的にやっているやつ](/2023/08/27/7to8-wrapup/)。  
まだまだ大物が残っているが、だいぶ移行できた。 GitHub Actions の知見もだいぶ溜まったし、どこかで共有したい。

### Nuxt/Bridge 移行

Nuxt/Bridge 導入して、各種書き換えを実行中。  
Nitro への移行など結構大変なタスクが残っているけど、なんとか [6/30 の EOL](https://v2.nuxt.com/ja/lts/) までに Nuxt3 へ移行したい…

### 開発生産性向上プロジェクト

主に PR マージまでのレイテンシを下げよう、という話。  
PR 出してマージされるまでに数日かかる、とか割とよくあることだったのでそこへのテコ入れ。

- CI の充実
  - PR に対して静的解析
  - 巨大すぎる PR への警告(小分けして PR 出してね、的な)
- サイクルタイムの継続的な取得と公開
  - [AlexSim93/pull-request-analytics-action](https://github.com/AlexSim93/pull-request-analytics-action) は神

など行っている。

## 個人(プロジェクト)

### Omnitweety for Android の脱 Twitter API

[これは5-6月の出来事](/2023/07/15/5to6-wrapup/#omnitweety-for-android-のリニューアル)。ちょうど Twitter API がほぼ有料化したタイミング。   

```
共有インテントを受け取る -> URL からタイトル取得 -> 設定済みテンプレートの適用 -> 結果を Twitter に投稿
```

から、

```
共有インテントを受け取る -> URL からタイトル取得 -> 設定済みテンプレートの適用 -> 結果を共有インテントとして投げる
```

に変更した。よりジェネリックなプロキシアプリになった感じ。  
Bluesky とか色々他の SNS が賑わい始めていたので、この変更はかなりよかったと思う。

ただ私が Twitter の次にいる Bluesky のアプリは共有インテントに対応してないのでちょっとめんどい。OSS だし PR 投げてみようかなあ。

### 個人ブログ(このサイト)の Vitepress 移行

[これは8月にやった](/2023/08/20/renewed-blog-vitepress/)。

Jekyll の [sylhare/Type-on-Strap](https://github.com/sylhare/Type-on-Strap) というテーマから、Vitepress でのフルスクラッチに移行した。

やはり手に馴染んだ技術だと痒いところ手が届いてよい。ドメイン変更時に再審査落ちた AdSense も復活したし、[OGイメージの自動生成も実装できた](/2023/08/26/vitepress-ogp/)し。

Vitepress が 1.0 になったら AndroidDagashi の移行を考えてもよさそう(Nuxt は too much な気がずっとしている)

## 個人(エンタメ)

### 今年遊んだゲーム

- Anno: Mutationem
- ゼルダの伝説 ティアーズ オブ ザ キングダム
- スーパーロボット大戦V
- ピクミン4
- スイカゲーム
- Armored Core VI
- Cyberpunk 2077
- DEAD SPACE
- Dragon's Dogma: Dark Arisen
- GOD OF WAR
- Hogwarts Legacy
- Remnant II
- SIGNALIS
- SONIC FRONTEERS
- Vanquish

などなど。

今年から Steam Deck が本格稼働したので大変捗ってしまった。PS5 より画質は落ちるものの圧倒的な手軽さが素晴らしくて、今年は PS5 では一本もプレイしなかった。

一番おもしろかったのはゼルダの伝説だけど、Anno: Mutationem や SIGNALIS も雰囲気が大変良かった。

## 個人(生活)

### 大猫が死んだ

[これは 1/24 の出来事](/2023/03/10/1to2-wrapup/#猫が死んだ)。2022年の8月に線維肉腫発覚してから、あっという間だった。

一年も経つと流石に泣くことはないけど、今でも毎日のように大猫のこと思い出すし、Google Photos が定期的に大猫の写真サジェストしてきて切なくなったりする。

### コロナのロックダウン以降ずっと続いていた体調不良の原因が(多分)わかった

[これは8月の出来事](/2023/08/27/7to8-wrapup/#遅延型アレルギーいろいろ出てた)。

ふと思い立って遅延型アレルギーの検査受けてみたら、ロックダウン以降の規則正しい食生活が裏目に出ていたことが判明。

反応の出ていた食物をできるだけ避けて生活していると確かに体調が改善しているような気がする。とはいえまだ完調とは言えないので色々調べる必要はありそう。  

なんか病院変えたほうがいい気もしている。
