---
layout: post
title: 2024年05-06月振り返り
category: diary
tags:
  - diary
---

2024年の5月-6月を振り返るよ。  
できれば続けていきたい

**目次**
[[toc]]

## 仕事

とりあえずモノはできた。今は開発者ガイド的なものを整備している。

しかし管理画面はまだ影も形もないのでなんとかせねばならぬ。下手したら(というかほぼ確実に)こっちが本番説ある。

## 買った

### ホームベーカリー

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"パナソニック ホームベーカリー パン焼き器 餅つき機 1斤 41メニュー おうち乃が美対応 レシピブック付き ホワイト SD-MT4-W","maker":"パナソニック(Panasonic)","asin":"B097RFZ2C7","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/61po69brJ5S._AC_SY879_.jpg"}'/>

妻が誕生日プレゼントに用意してくれた。  
小麦粉アレルギーだかグルテン不耐症だかでパンを食べられてないので、そうだ米粉パン作ろう、という経緯。

米粉パン、外で購入すると密度が高すぎて微妙なものが多い印象なんだけど、グリコの「こめの香(グルテンフリー)」をホームベーカリーで焼いたやつはまじでおいしい。  
それまでは朝は餅ばかり食べてて、それはそれで特に不満はなかったんだけど、こうやって米粉パンも食べるようになると作業感減るし食の喜び増すなあ、としみじみ感じる。

持て余し家電筆頭なホームベーカリーだけど、今のところ週1.5回くらい使ってる。

### プラモ向上委員会 ボルテックスターラー TURBO

<VPAmazonGoods
  :detail='{"title":"プラモ向上委員会 plamokojo ボルテックスターラーTurbo ホビー用工具 PMKJ020","maker":"プラモ向上委員会(Puramokoujouiinkai)","asin":"B0BLRMY5P1","imageUrl":"https://m.media-amazon.com/images/I/510blINmMtL._AC_SX679_.jpg"}'/>

https://plamokojo.com/archives/product/vortexstirrerturbo

塗料の撹拌機。

数年放置したシタデルカラーのベースペイントも、水を適量追加しつつ何度かこれにかければ使える状態になっていくのすごい。

## 観た

### デッドデッドデーモンズデデデデデストラクション 後章

原作とはちょっと違う展開。

ちょっと違うだけなのでやっぱり東京は壊滅するけど世界は滅亡しない。

### 違国日記

邦画見るの結構久しぶりなんだけど、邦画だなあ、という感じ。ハリウッド系とか話の起承転結がはっきりする映画を見がちなので、こういう比較的起伏に乏しい日常系の映画は新鮮だった。

まあ違国日記自体が日常を積み重ねていくタイプの映画だから、作品通りの雰囲気といえばそれはそう。これを映画でやるのかー、って感じたけど、逆に時間が拘束される映画だからこそできるのかもなあ、とも思った。原作のいいエピソードを集めて丁寧に作ってて、雰囲気は楽しめた。あと監督が脚本も編集もしてて、ああめっちゃファンなんだろうなあ、というのがわかったし作品からも感じられたのは良かった。

ただ原作のいいエピソード集めてるのもあって、原作知ってることが前提になってるような話の流れがあったところは気になった。笠町くん出てくるところとか特に。

アニメ化も決まってるのでどうなるのか楽しみ。

### コードギアス　奪還のロゼ 1-2

ディズニープラスでの独占配信アニメを3話ずつ上映する企画。

### ウマ娘 プリティーダービー 新時代の扉

ゲームリリース当時に少しやったくらいで競馬自体は全然しらない、という状態で観に行ったけど、大変楽しめた。  
普通のスポーツものとして面白いし、結構誰でも共感できるような物語だったと思う。

これを実際の競馬のレースやら馬のエピソードやらをベースに作ってるんだからすごい。競馬知ってればもっと楽しめるよ、と Twitter の知り合いもアツく語ってくれたのでちゃんと調べてみねば。

### 怪異と大人女と神隠し

これはTVシリーズのアニメ。

原作好きで、結構いい具合にまとめつつ1クールに収めるために本編とは異なる結末に。  
猫又の子のエピソードが好きだったからやってくれなかったのはちょっと残念。キャラ自体は登場してたけど。

第二期やってくれないかなあ、とは思うけど妹ちゃんが一人で帰っちゃったしなかなか厳しそう。

## ゲームした

### ELDEN RING SHADOW OF THE ERDTREE

ELDEN RING の DLC。現在進行系でやっている。  
本編よりは確かに敵強い。ただ私はストーリー追いつつフィールドをザッと探索したら満足する人なので、適宜協力プレイしつつ攻略情報も見ながらライトに楽しんでいる。

## その他

### ミニチュアペイント再開した

[4月末に久しぶりにプラモ作って](/2024/05/07/3to4-wrapup/)、そこからの流れでミニチュアペイントに復帰。

とりあえず積んであったガンダムアーティファクトの第一弾から塗り始めてる。

小さいものを集中して塗るの、やはり楽しい。いろんなところに力入るから体が変なこり方したりはするけども。

### 中猫の糖尿病落ち着いてきた

インスリン注射しつつ見守ってきたわけだけど、だんだん一度に打つ量減ってきた。ご飯食べる量もトイレに行く回数も減ってきていい感じ。

現状は朝晩 0.5 単位ずつ注射してるんだけど、これでまた尿検査の陰性が続くようなら毎日一回の注射でよくなる。

Catlog 使いつつ、毎日水分とご飯の接種量記録する習慣あってよかったなあという感じ。ある程度早いうちに気づけたのかな。この調子でよくなって長生きしていただきたい。
