---
layout: post
title: 2021年を振り返って
category: diary
tags:
  - diary
---

2021年を振り返るよ。  
買ってよかったもののまとめは[こちら](/2021/12/30/bestbuy2021/)

**目次**
* TOC
{:toc}

## 仕事

今年も去年に引き続き、AndroidアプリエンジニアというよりはWebフロントエンドエンジニアとしての仕事ばかりだった。来年はAndroidのタスクも今年よりは増えそうな予感。  
今年はいろいろ他の人に任せながらすすめることができたのでタスク溢れはなかったけど、それはそれでなんかやってる感少なく思ってしまうこともあり悩ましい。

### Nuxt.jsで既存サービスのリニューアル(進行中) 

昨年からやっていたプロジェクトがようやく一部リリースできた。  
既存のモノリシックな Spring Boot サービスを、ページ毎にリニューアルしていく案件。フロントは Nuxt.js x TypeScript x Tailwind CSS で、 API は GraphQL でやっている。  
Docker やら AWS やら、インフラ周りなど、できる/わかる領域が増えていって成長実感があってよい。

まだまだごく一部がリニューアルできただけなので、引き続きやっていく。Nuxt3 もベータ版が出たので、来年は試していきたい。

## 個人(プロジェクト)

### Monotweety 非公開にした

[去年の振り返り](/2020/12/31/lookingback-2020)で「Twitter の気まぐれに付き合うのめんどいし非公開にしてしまおうか」的なことを書いていたんだけど、結局そのとおり非公開にしてしまった。  
Twitter API v2 リリースされたけど、API の仕様的に、大勢に使われるようなクライアントアプリ作るのは手間っぽい。

もう Twitter クライアントアプリを作って公開することはないかなー、という感想。まあ個人用に作ったりとかはするかもしれないけど。

### SinceTimer のリファクタ

RxJava2 から Kotlin Coroutines へ。  
ついでに各 ViewModel で書いてた MVI ぽい実装を共通化して、 Swift の The Composable Architecture 的な感じにしてみた。つい先日リリースして、ぼちぼちうまくできたような雰囲気がある。

次は Jetpack Compose 導入してデザインも刷新したい。

### ペット系の Web サービス

猫三匹いるし、最近また Web フロントをよく触るようになったので。
作りかけで放置中。途中で喘息が悪化したのも良くなかった。来年続きやりたいなー、と思いつつも Catlog にいろいろ機能増えててそれで足りるような気もしてきた。

Webサービスやろうと思うとバックエンドも触らなきゃで、でもデータベース周りまったく知見がないので何を選んだものか大変なやましい。

## 個人(生活)

今年もほぼリモートワークでした。会社には両手の指で足りるくらいしか行ってないんじゃかろうか。妻も同様に自宅作業なので、二人の時間がたくさんつくれるのは大変よかった。

### 懸垂はいいぞ

買ってよかったものの方でも紹介したけど、首肩の痛みがひどかったので少しでも軽減できたら、ということでぶらさがり健康器を購入した。  
毎日数回懸垂してて、ナローなら9回くらい連続でできるようになった。  
首肩の痛みも軽減したし(いろいろな要因があるのでなくなりはしなかった)、その他腕の痛みはほぼなくなった。
今までの人生で一番筋肉あるんじゃないかなーってくらいなんだけど、この筋トレが原因で後述の喘息が悪化したんじゃないか説もあってアレ(摂取カロリーが足りてない時期に始めた)。

### 喘息やばかった

去年から喘息が悪化していたんだけど、今年は夏の終わりごろからひどいことになった。咳が出るというよりは、慢性的に息苦しい感じ。深呼吸しても息を吸いきれてないというかなんというか。

最初はもう人生終わりです、みたいな感じで暗澹たる思いだったんだけど、だいぶ持ち直してきた。

夏以降で悪化したのは、おそらく体重の減少が原因。健康診断で体重以外の異常はなかったし、コロナ化で食べる量が減って体重が減り、その結果抵抗力的なものが落ちていたんじゃなかろうか。

どのくらい下がっていたかというと、2020年2月が62kgで、2021年8月末が56.4kgだった。一年半で -6kg。  
高校時代からずっと58kg台、コロナ前はちょっと体重増えてて62kgという数字だったので、56kgという数字はちょっと見たことがなかった。

[あすけん](https://www.asken.jp/) でレコーディングダイエット始めてみたところ、一日あたりおよそ1700kcal摂取していることがわかった。成人男性は一日2300kcalくらいは必要らしいということで、全然足りていなかった。  
その後そのままあすけんを継続中で、一日2300kcalを目安に食べている。最近は59kgくらいまで回復した。実際体重の増加に伴って喘息の調子も良くなってるので、食事の大事さを再実感した(もちろん医者にかかって適切な服薬をした上での話です)。

BMI的には一番低かった頃がちょうど「やせぎみ」に入ったあたりだったので、やっぱり痩せすぎると体調崩しやすくなるんだな〜、という感じ。適正体重の維持は大切ですよ皆さん。

---

そんな感じの2021年でした。  
だいぶ体調に振り回されたので、来年はもっと健康に過ごしたい。
