---
layout: page
title: Privacy Policy
permalink: /privacy-policy/
tags:
    - about
---


## 個人情報の利用目的

当サイトでは、お問い合わせや記事へのコメントの際、名前やメールアドレス等の個人情報を入力いただく場合がございます。
取得した個人情報は、お問い合わせに対する回答や必要な情報を電子メールなどをでご連絡する場合に利用させていただくものであり、これらの目的以外では利用いたしません。

また、当サイトでは後述する第三者が提供するサービスを利用しています。

これらのサービスでは、サイトへの訪問情報などのデータを収集する場合があります。 データは当サイトのサーバーを介さずに直接やり取りされ、個人情報が当サイトに送信されることはありません。 各サービスが収集したデータをどのように扱うかについては、以降の説明をご覧ください。


## 広告について

当サイトでは、第三者配信の広告サービス（Googleアドセンス）を利用しており、ユーザーの興味に応じた商品やサービスの広告を表示するため、クッキー（Cookie）を使用しております。
クッキーを使用することで当サイトはお客様のコンピュータを識別できるようになりますが、お客様個人を特定できるものではありません。

Cookieを無効にする方法やGoogleアドセンスに関する詳細は「[広告 – ポリシーと規約 – Google](https://policies.google.com/technologies/ads?gl=jp)」をご確認ください。

また、CodingFeline は、Amazon.co.jpを宣伝しリンクすることによってサイトが紹介料を獲得できる手段を提供することを目的に設定されたアフィリエイトプログラムである、Amazonアソシエイト・プログラムの参加者です。Amazonのアソシエイトとして、 CodingFeline は適格販売により収入を得ています。

## アクセス解析ツールについて

当サイトでは、Googleによるアクセス解析ツール「Googleアナリティクス」を利用しています。このGoogleアナリティクスはトラフィックデータの収集のためにクッキー（Cookie）を使用しております。トラフィックデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。

## コメント機能について
当サイトでは、コメント機能のために [Disqus](https://disqus.com/) を利用しています。

Disqus はデータの収集や広告の表示を行う場合があります。 Disqus が収集したデータは、コメントの管理に必要な情報を除いて当サイトに共有されることはありません。 収集されたデータがどのように扱われるかは、Disqus のプライバシーポリシーをご確認ください。

利用者により投稿されたコメントは Disqus を介して公開されます。 個人情報は書き込まないようにお願いします。 管理者が不適切と判断したコメントは削除する場合があります

## 免責事項

当サイトからのリンクやバナーなどで移動したサイトで提供される情報、サービス等について一切の責任を負いません。
また当サイトのコンテンツ・情報について、できる限り正確な情報を提供するように努めておりますが、正確性や安全性を保証するものではありません。情報が古くなっていることもございます。

当サイトに掲載された内容によって生じた損害等の一切の責任を負いかねますのでご了承ください。

## 著作権について

当サイトのコンテンツ（写真や画像、文章など）の著作権につきましては、 原則として著者である [@_ysrhsmz](https://twitter.com/_ysrhsmz) に帰属しており、無断転載することを禁止します。

当サイトのコンテンツを利用したい場合は、別途お問い合わせください。

## リンクについて

当サイトは完全リンクフリーです。リンクを行う場合の当サイトへの許可や連絡は不要です。
