---
layout: post
title: 2025年を振り返って
category: diary
tags:
  - diary
---

2025年を振り返るよ。  
買ってよかったもののまとめは[こちら](/2024/12/30/bestbuy2024/)

**目次**
[[toc]]

## 今年も二ヶ月ごとにまとめ記事書いた

- [2025年01-02月振り返り](/2025/03/01/01to02-wrapup/)
- [2025年03-04月振り返り](/2025/05/03/03to04-wrapup/)
- [2025年05-06月振り返り](/2025/07/11/05to06-wrapup/)
- [2025年07-08月振り返り](/2025/08/31/07to08-wrapup/)
- [2025年09-10月振り返り](/2025/10/31/09to10-wrapup/)
- [2025年11-12月振り返り](/2025/12/31/11to12-wrapup/)

読んだ本のまとめはなんか書かなくなってしまった。ほんとはもっと感想書く力つけたい。


## 仕事

久しぶりに新規事業の立ち上げやってる。弊社の歴史の中でも他にないくらいお堅いドメインなので、まあ色々とめんどくさい。が、ずっとやりたかったドメインではあるし AI でこの事業をどれだけ効率化できるか、というのもなかなか面白そうな課題である。


## 個人プロジェクト

今年は生成 AI のお陰で個人プロジェクトのメンテがめちゃくちゃ進んだ一年だった。
メンテしてる Android アプリである Omnitweety も SinceTimer も、 Jetpack Compose 化を含む各種近代化をすることができた。

派生物として下記のような OSS を公開することもできた。

- [yshrsmz/kover-report-action: A GitHub Action for generating and reporting code coverage from Kover XML reports with multi-module support.](https://github.com/yshrsmz/kover-report-action/)
- [yshrsmz/changelog-compose: Changelog viewer for Jetpack Compose](https://github.com/yshrsmz/changelog-compose)

その他にも、今でも使われてそうなライブラリは全体的に CI/CD 組んでメンテナンス/リリースの簡便化を進めることができた。

ただ AI 使うとめちゃくちゃ進捗出せる一方、休みどころがわからなくなるなあ、という感覚はあった。今まで何時間、何日もかけて実装していたものがあっという間に出来上がっていく快感すごかった。ゲームじゃないけどあれもこれもとやりたくなってしまって、気がつくと午前一時とか二時になってしまうことが多々あり、今年後半は夜ふかしが増えた。これは持続可能性が低いので、なんとかうまい塩梅を見つけたい。

### PCセットアップ用のリポジトリを Ansible からシェルスクリプトに置き換え

毎回 PC 交換時期にメンテする Ansible で書いたセットアップ用リポジトリがあるんだけど、ふと思い立ってシェルスクリプトに置き換えた。実際 Ansible で管理するメリットあんまないよなー、PC 交換ってだいたい2,3年おきだから毎回 Ansible のバージョン更新メンテが必要になるのが地味に手間だしなー、ということで AI の助けを借りてシェルスクリプト化。


### キーボード熱復活してなんか色々散財した

- O51Go
- O51GoS
- OLSK60 v2
- Keyboardio Preonic
- Geonix rev2
- Niuniu @40
- Cornix x 2
- Meteorite40 x 2
- Torabo-tsuki LP S
- roBa
- Nape Pro(予約中)
- Keyboardio Atreus

ちょっと総額は考えたくないですね…

40キー前後のキーボード、使えなくはないけどやっぱ効率落ちるなー、という印象。ただ面白かったのは、Meteorite40 とか Atreus とかを使ったあとに Cornix に戻ると「ちょ、両脇の列遠すぎ！」って感じた点。人は慣れる生き物です。
あと ZMK は QMK ほどエコシステムが成熟してないなあ、という印象で普段使いシュッとするのには手間が多いと感じた。特に40キー前後のキーボードだとコンボやタップダンスを活用したいのに、それをするにはファームウェア書き直してコンパイル → Flash が必要、というのめんどい。昔はそれ普通にやってたはずなのに Vial/Via/Remap に慣れてしまったのでもうめんどくてやりたくない。人は欲深い生き物です。その点 Cornix は RMK 採用して Vial 対応していたのはすごかった。やはりコンボやタップダンス、細かいファームウェアの挙動調整まで GUI でいじれてしまうのは強い。

特に良かったのは O51Go, O51GoS, Cornix, Meteorite40, Atreus かな。個人的には最近流行りの親指トラックボールよりは人差し指トラックボールのほうが好みに合う（親指痛めがちなので酷使したくない、というのもある）。そして Atreus のレイアウトはめちゃくちゃ好みなので 40% Atreus 作りたいなあ。来年こそは。


## エンタメ

### ゲーム

- マリオカートワールド
- Silksong
- DAEMON X MACHINA TITANIC SCION
- Pokemon ZA
- カービィのエアライダー

Nintendo Switch 2 を発売日にゲットできたのが大きかった。ヨドバシカメラのクレカ会員になっててよかった。

マリオカートワールドはオープンワールドになって今までと違う遊び方で来て新鮮だった。 Silksong はだいぶ楽しみにしてたんだけど、「作者人間嫌いすぎるでしょ」ってくらい嫌らしい箇所があってちょい萎えして放置中。年明けたら再開しようかな…

ポケモンZAはちょっとキャラの性格が無理でエンディングまでたどり着けなかった。

### 映画/舞台/ライブ

- 機動戦士Gundam GQuuuuuuX -Beginning-
- トワイライト・ウォリアーズ
- ビーキーパー
- Flow
- ローマ法王の休日
- 教皇選挙
- たべっ子どうぶつ THE MOVIE
- F1
- ズートピア２
- SPYxFAMILY the musical

F1 と ズートピア２ が印象に残ってる。ズートピア、社会問題の取り扱い方うまいんだよなあ。トワイライト・ウォリアーズやビーキーパーもド直球のエンタメでたいへん良かった。

SPYxFAMILY は去年 BD 買って面白かったミュージカルの再演を劇場まで観に行ってきた。BD だと配役違い含めて全パターン見れていいんだけど、やっぱり現場行くと迫力違ってよい。次回作も決まっているので今から楽しみ。

## 生活

### 中猫が腎臓がんで手術した

これ糖尿病で定期検診してなかったら気づかなかったやつ。
大猫の手術はすぐに再発してすぐに死んでしまったので最初手術に消極的だった。しかし担当の獣医師に「このままだと尿毒症で死ぬことになるが、それはすごく苦しむことになる。糖尿病の進行が早くなるかもしれないが、それでも尿毒症よりはだいぶマシ」みたいな話をしてもらって、どう転んだとしても苦しみの少ない方を選ぼう、と思えたのは良かった。実際術後順調で今のところ再発は無さそうだし本猫も元気そうに見えるし、本当に手術してよかった。

### アレルギーはだいぶ改善した。

ここ数年色々試したけど、やはり去年の後半から毎日布団乾燥機かけるようになったのが一番効いている。あとはこまめな掃除。掃除サボってるとだんだん息苦しくなってきて「あー掃除しないとマズいな」ってわかるの面白い。そして実際掃除すると改善する。

しばらくずっとダメだったじゃがいもも今年は食べられるようになった。12月に恒例のシュトーレン食べ比べができたのは大変嬉しかった。
